## OSI网络参考模型
* OSI模型(Open Systems Interconnection Model), 由国际化组织IOS(The International Organization for Standardization)收录在ISO 7489标准中并于1984年发布.
| 层级 | 释义 |
| ---- | ---- |
| 7.应用层 | 对应用程序提供接口 |
| 6.表示层 | 进行数据格式的转换,以确保一个系统生成的应用层数据能被另一个系统的应用层所识别和理解 |
| 5.会话层 | 在通信双方之间建立, 管理和终止会话 |
| 4.传输层 | 建立, 维护和取消一次端到端的数据传输过程. 控制传输节奏的快慢, 调整数据的排序等等. |
| 3.网络层 | 定义逻辑地址; 实现数据从源到目的地的转发 |
| 2.数据链路层 | 将分组数据封装成帧; 在数据链路上实现数据的点到点,或点到多点方式的直接通信; 差错检测. |
| 1.物理层 | 在媒介上传输比特流; 提供机械和电气的规约 |

## TCP/IP参考模型
* 因为OSI协议栈比较夫咋, 且TCP和
* TCP/IP协议栈定义了一些列的标准协议
	-应用层: Telnet FTP TFTP SNMP HTTP SMTP DNS DHCP
	-传输层: TCP UDP
	-网络层: ICMP IGMP IP
	-数据链路层: PPPoE Ethernet PPP
	-物理层: ......

## 常见协议标准化组织
* IETF(Inter Engineering Task Force)
	-负责开发和推广互联网协议(特别是构成TCP/IP协议族的协议)的志愿组织,通过RFC发布新的或是取代老的标准协议.
* IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers)
	- IEEE制定了全世界电子, 电气和计算机科学领域30%左右的标准, 比较知名的有IEEE802.3(Ethernet), IEEE802.11(WIFI)等.
* ISO(International Organization for Standradization)
	- 在指定计算机网络标准方面, ISO是起着重大作用的国际组织, 如OSI模型, 定义域ISO/IEC7498-1.

#### 应用层
* 应用层为应用软件提供接口, 使应用程序能够使用网络服务. 应用层协议会指定使用相应的传输层协议, 以及传输层所使用的端口等.
* 应用层的PDU被称为Data(数据).
* 应用层协议
	- HTTP 80(TCP) **超文本传输协议, 提供浏览器网页服务**
	- Telnet 23(TCP) **远程登陆协议, 提供远程管理服务**
	- FTP 20,21(TCP) **文本传输协议, 提供互联网文件资源共享服务**
	- SMTP 25(TCP) **简单邮件传输协议, 提供互联网电子邮件服务**
	- TFTP 69(UDP) **简单文本传输协议, 提供简单的文件传输服务**
* 应用层协议 - FTP
	- FTP(File Transfer Protocol)是一个用于从一台主机传送文件到另一台主机的协议, 用于文件的上传和下载, 它采用C/S(Client/Server)结构.
* 应用层协议 - Telnet
	- Telent是数据网络中提供远程登陆的标准协议. Telnet为用户提供了在本地计算机上完成远程设备工作的能力.
* 应用层协议 - HTTP
	- HTTP(HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议. 设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接受HTML页面的方法.

#### 传输层
* 传输层协议接收来自应用层协议的数据, 封装上相应的传输层头部, 帮助其建立"端到端"(Port to Port)的连接.
* 传输层的PDU被称为Segment(段).
* 传输层协议
	- TCP **面向连接的, 可靠的传输层通信协议, 由IETF的RFC793定义**
	- UDP **简单的无连接的传输层协议, 由IETF的RFC768定义**

#### 网络层
* 传输层建立主机之间进程与进程之间的连接, 而网络层则负责数据从一台主机到另一台主机之间的传递.
* 网络层的PDU被称为Packet(包).
> - 网络哦曾也叫Internet层 *负责将分组报文从源主机发送到目的主机*
> - 网络层作用
> > - 为网络中的设备提供逻辑地址
> > - 负责数据包的寻径和转发
> > - 常见协议如IPv4, IPv6, ICMP, IGMP等

#### 数据链路层
* 数据链路层位于网络层和物理层之间, 可以向网络层的IP, IPv6等协议提供服务. 数据链路层的PDU被称为Frame(帧)
* 以太网(Ethernet)是最常见的数据链路层协议
* 数据链路层位于网络层和物理层之间
> - 数据链路层向网络层提供"段内通信"
> - 负责组帧, 物理编址, 差错控制等功能
> - 常见的数据链路层协议有: 以太网, PPPoE, PPP等

#### 物理层
* 数据达到物理层之后, 物理层会根据物理介质的不同, 将数字信号转换成光信号, 电信号或电磁波信号
* 物理层的PDU被称为比特流(Bitstream)
* 物理层位于模型的最底层
	- 负责比特流在介质上的传输
	- 规范了线缆, 针脚, 电压, 接口等物理特征规范
	- 常见的传输介质: 双绞线, 光纤, 电磁波等

